---
layout: post
---

{{ page.title }}
================

这次十一集训，在我们熟悉而美丽的玉龙岛山庄举行，没开始之前我就很期待，开始之后我也被师父这次讲的的内容所深深吸引，师父这次讲的相当于我们这几年学的一个总结和深入，把很多功法都讲的更透彻和更直接了，我意识到我们迈向练拳路上新的台阶要来了，欣喜之余我也有些不安，欣喜是因为知道学到这些，能让自己和自己的生活越来越好，不安是因为这几年过去了，感觉变化的脚步越来越快，自己的练拳和生活变化很快，师兄弟们的练拳进步也越来越很快，以前是几个月一个周期，现在是几天。

师父开篇引入的第一个话题是，人生中最重要的是什么，师兄弟们都得出了比较一致的答案，身心灵的提升。不过每个人注重的点不太一样，有的人更注重身心的健康，有的人看重心灵的提升，有的人注重生活的幸福。师父还借此提出了太极是百利而无一害的，只要掌握好太极的功法来修身炼性，这上面的追求都是可以达到的，具体落实起来，那就是练拳，做人，做事，处理家庭关系等全方位都要提高。我以前傻练傻做太多，理义不明，只顾练拳做事，不顾做人修心，造成一直开不了窍，上不了层次，以后再也不这样了。而也就是师父的这次课程的点拨，让我升起了修道之心，浑浑噩噩的过，没有意思，以为能享受的事，享受之后却是恶果，自认为正确的事，努力之后还是赶不上别人，让我感觉这不是耍我吗？不想活在这奇怪的方框中了，要多点智慧才行。

接着师父讲到了发力，太极拳的发力，柔中有刚，刚中有柔，刚柔又可变换，我练了一天，我就一直发，师父接着就讲了，要想发力不伤身就得蓄劲，这让我感觉很妙，这才是太极拳，太极拳和其他外家拳还是很有差别的。蓄而后发，蓄而不发，发中还可蓄，了解了这些，让我感觉太极拳很化脑子。师父讲到了站桩，调整了我们的身形，气能通顺，后来讲小周天功法，让气可以聚集在丹田，发的时候就可以用了。丹田这个地方有我们的肾，这是先天之本，以后天之气，补先天之本，而肾又主水，在五行中一个变了其他也会跟着变，这也印证了师父讲的，通过调节外五行来调节内五行。这个五行又让我想到了，进退顾盼定，定之方中足有根，先明四正进退身，中定和四正这五行。我生活中遇到的困难又何尝不是进退顾盼定没有做好呢？该进不进，不该进又进，进了不知何时退，每天生活左顾右盼当中，要说何时定，不知道。以前接受不了这些，现在能接受了，但不想这么过了，所以现在很小心，生怕犯错，退不敢退，进不敢进，对于有些重大决定推迟了好几次，现在慢慢知道了要大胆点了，要有决断力，不想以后挨打就要现在快点强大起来。

太极道细讲，五一的时候师父讲过太极道，这一次师父进一步阐述了太极道，师父很少直接讲道，总是讲阴阳，阴阳无处不在，命运就在阴阳转换中改变，每天的生活环境，与人交流的过程到处充满阴阳，没做好就吃亏，做好了就有甜头，这大大改变了我的世界观，以前读书都是科学，而且是一段一段的科学，数学的科学，物理的科学，化学的科学，写作的科学，都是各门技术，习惯了这样单极思维的一套，但是当生活给我出个综合题，是各个技术的有机结合体时，我就不知道怎么下手了，不能统领起来，学的越多，负担越大，最后人还有点傻傻的。反观各路武林高手，各位高僧大德，都没有去追求，技术啊，学位啊，认证啊，人家反而过的很好，人家抓对了在提升，我却抓那么多错的，明不明阴阳的差别好大啊。能看的到是阴阳，阴阳后面的主宰是道，师父说道是形而上的，看不到，无法讲的，不让讲的，每个人去悟的。只有修心，静定了才能方便悟道。说到修心，的确有些体会，这段时间有些进步，是因为心态上有些改变，放下一些心里负担，不是因为得到了什么，而是因为丢掉了什么，进道若退，这种体验挑战了着我的思维。

科学运动，这个师父讲过很多次，以前讲，我只知道个模糊概念，有利于身心健康，现在这几年逐渐练下来，才体会师父说的科学有很多内涵，符合人体科学，健身，养身，练多久都不累，细想起来很神奇，明明是去运动，为什么不累呢，反而是对人体又补充了什么。太极改变人的个性，对于初学者练太极拳不要求一定要达到什么标准才可以练，练了就都会有益处，好好练之后，本来脾气不好的我，更平和，不太聪明的我，有些开窍了，这些改变又可以促进练拳的进步。感到一下子踏入了人生的正向循环，本来是压力越来越大，人越来越孤独，总会郁郁不得志，自以为是，可世界又不是自己想像的样子的人生，慢慢发生了改变，人也越来越平静，能经得住一些事了，也喜欢挑战，做人做事也更合一，对人合得来就合，合不来就算了，不再牵强，对事越来越追求自己心中真实的想法了，而且也越来越有能力和勇气去做这些。

气，在我印象中，这是师父第一给我们系统讲气，以前讲身心比较多，也是要上新的台阶的印证，修身炼性来培植正气，正气足邪气不侵入，内气能作为我们人的营养，外气能作为人的保护伞，每天十二个时辰，气在人身的不同经络周流运行，影响全身。气的好坏决定这我们生活质量的好坏。师父教了我们小周天功法，然后结合风水中的水去风来，来告诉我们这个功法的目的，小周天功法，带动人体水去风来，来影响人身这个环境的风水，小周天练得顺畅，好的风水能量也就来了。捏架子也是，通过调节人动作来调节人的气路，达到调节人体内在五行布局的目的，调节好了，人的气场就变了，人生的风水也就出来了，命运就慢慢改变。师父还讲到了六字真言，对应着五脏和三焦,这是声瑜伽，声音的气息带动人体风水的变化，而且每个人也可以对应自己的五行，找到最适合自己练的一个字。

集训刚回来，那一阵，觉得自己很笨，不过回来后，自己再对心态，工作的调整，练拳的提升，人就接受了，也有些开窍了，真是喜欢这样一个沿着正向循环的生活方向，憧憬未来，很美好，也不能说没有担心，回望过去，很多痛苦，不过人也积淀很多。一直品味百利而无一害，百利而无一害，真的长这么大没看到什么事是百利而无一害，一个人有好有坏，一份工作有好有坏，一个专业有好有坏，总感觉要付出或失去什么来得到或换回什么，一切都好像是交易。细想练拳真不一样，它是对人整体有提升，人提升了生活的其他方面或者变好了，或者能找到处理方法，或者不在意了，或者能接受了。以前只是付出和回报的交易世界观，现在更多的是一种选择，一切都是人的选择，现在是过去的选择，而未来又是现在的选择，选择型世界观。因为选择什么都要付出努力，不付出努力是没有成果的，有些努力甚至是巨大，但不是每个选择的结果当你真的努力得到后，结局像你预想的那样开心或安心，有时你却不经意付出了身体和心灵的代价，你知道了你会后悔，你不知道了你却还在无知的继续奋斗，非常可惜。所以选择很重要，想想百利而无一害的事真的很少，既然遇到了就不能错过了，得道者多助，失道者寡助，不能给老天逆着来。天道无亲，恒与善人，无亲，所以我过去一直不顺，无亲，所以我还有机会走顺道。道理是这样的，当我做时就不一样了。方向是找到了，做时必须要看合适的机会，而且是小心推进，不是一蹴而就的。就像推手中没有机会，我也不能盲目行动，方向很重要，方式也很重要，对于做，我早做准备，但愿能抓住生活中每次机会。
