##五一集训总结

这次五一师父讲的很全面。对我来说是对过去学拳的总结，下面是我对这几年练拳的总结。

###我自己的变化

我能意识到这些变化，源于一直以来，自己一点一点的积累，以及最近感受到智慧一点一点的打开，能听进去，过去听不进去的平淡无奇的话语。

我以前不明白为什么我练拳进步那么慢，师父和我说的话，我也听了，很有感受，怎么过段时间就忘了，就像有一层迷雾一样，一直打不开，一直沉浸在自我的世界。回想起来，我一直是这样， 小时候一个人玩，交流太少，以至于理解力不好，别人说的话，我听了，好像懂了，但其实是没懂，活了一二十年都不知道这一点，就连别人说出这一点，我也承认，也要改，可还是没听进去，直到这一两年，才渐渐体会到，自己理解的不是那么回事。因此才能听进去那么一点点，但不懂的，我也先记下来。

从我一开始及接触这个拳到现在，一共有4年多了，刚开始时，看到我因为看到同班同学陈惠均在练，她练了一年气质改变很大。那时我也很苦恼，迷茫，很想改变，所以我刚开始就跟着她一起练。还记得刚练的那段时间，我早上起来很怕，很恐惧，天是亮的，路也是很清晰的，我走在路上很怕，当时我自己都很奇怪，走在路上怕什么呢？大白天的。后来才逐渐调整好，不怕了。那个时候练拳，没什么感觉，就是每天把自己练累了，然后就放松了就舒服些，每天都是去找舒服去的。这种状态持续了大半年，而且我连云手最多，因为一开始练这个，总是练这个，最容易练累。后来学习了野马分鬃，双推掌，我也是练着，脑子基本都没有静下来，放松的次数很少。印象比较深的是有一次在武大练拳，突然眼睛放松了，能看到远方的东西，而不是紧盯着前面的几米，很舒服。这样迷糊的状态持续了一两年，而且我把工作弄的很忙，经常就是自己忙自己的事，然后累了，通过练拳来舒展身体，而且能让心静一静， 放松一下。现在想起来真辜负了这个拳的深意。

这其中还有波折，大四上学期，我做了份实习工作，加了一个月的班，拳也没怎么练，我发觉我开始被打回原形了，气上浮了。又痛苦了一次，后来我就把工作辞了，用了一个月，又开始练了，这个时候练就刻苦些了，脑子静不下来就数数，我记得我都是每天晚上数一千个。就这样又开始了坚持练拳，坚持的马马虎虎，不敢放下，但越练越没有感觉，因为心思还不在这上面，自己还不知道，在公司想了十几个小时的工作，回来很难静下来，很少有什么体会了。而且也和师兄弟缺乏交流，自己就一个人练。然后一年后，谈了恋爱，人又经历了一次挫折，不过经历了以前的挫折，我这次说什么也不放弃练拳。人也逐渐变得坚强些。

到今年左右，才知道了要用心练拳，我都知道用心工作，怎么才知道用心练拳呢，想起来，真是后悔啊！

谈起我的变化回想起来也是不小
####思维
在大学时没练拳之前，我总是带个耳机在学校里面乱逛，听的都是摇滚音乐，睡不好觉，也不快乐，大学里学的和实际出来能用的又差很远，很是迷茫，没什么目标，找到了一个短期目标又不知怎么实现。胡思乱想成了主要内容。
这种思维混乱的状态，通过练拳，现在好了很多了，每天基本能保持平静，纠结的也在慢慢减少，迷茫的东西才开始清晰，太远的也不去想了。否则还像以前那样，那过的也太苦了。

####身体
身体在大学时还可以，但是工作的两年，很是伤害，加了太多班，人轻飘飘的，今年年初冷静下来，才知道伤害太大，现在才感觉人在恢复，才开始体会到太极是符合人体科学， 而且要不是太极也还不行，其他运动都是越练越累，身体越练越硬，气血活不起来，不能正常运转。像我这种性格，人越有顺的时候就越急，最终就心浮气燥，反而不利，容易出错，我自己是个例子，最近在公司看到另外一个很努力的同事也是这个例子，工作提升了，走路都不会走了，越走越飘。开始注意这方面也是因为自己意识到了，成功的越早，可是伤了根本，也死的越早，那就白忙活了。

####心态，性格
这方面我还做的很不够，不过有些进步
1. 以前性格很懦弱，很怕，很不愿意争斗，说个例子，以前见到狗都会怕，无论大狗小狗，都怕，尽量绕开甚至不走那条路，现在好些了，也能不那么在意了，各走各的。
以前害怕是遇到事情的第一心理，现在能放些别的心理进来，比如迎接挑战，探索，尝试，甚至也开始敞开心胸去接受改变和挑战。
2. 以前做事大大咧咧，总是一根经的说凭实力，也不考虑的别的，现在也知道转弯了，知道分析情势了。
3. 以前自以为是 说的比较多，空谈，现在了解的越多，越不敢说了，而且还学着讲究方法的交流，这真是有意思。
还有一点很有意思，能听进去别人的话，以前好像从来没和人交流过一样，总没有分析别人的话，现在能听进去一些，才发现人有那么多不同，我一二十年不知道的，那个孩子竟然知道，而且还做了，起初意识到这一点真让我惊奇。慢慢地我也跟别人说话知道缓一步了，让别人说完，可能说完会有新的我不知道的东西或者不理解的东西，不能那么自以为是了。
4. 人也开始承担其他责任了，不在总想自己是个孩子了，开始关心到父母，开始关心到亲人了，说来真是惭愧，这才开始学习三字经里面的东西。以前的生活过的也太“轻松”了，只管自己一个人而且还只管学习就好了，直到出来工作，才发觉自己综合实力太弱了，我都为现实感到震惊，对别人来说很平常的道理，我都觉得很新鲜，不过很幸运有传播传统文化的地方可以学习。想到连这个都要学，起初很惭愧，现在也能接受了，也在开始做。
5. 还有一点是信心，以前的我主要是害怕驱动的，对自己没有信心，更不要说对别人了，巴不得把一切控制的死死的，不让有一点不稳定的改变。后来发现这种做法完全站不住脚，越这么做，越容易引起矛盾，越做越孤独。练拳的同时，人越来越平静了，然后才给自己和别人了留下了一部分尝试的空间，现在也逐渐明白一些，自己胸怀有多大，事情才能做多大。不过这一部分我还做的很不够，这是我接下来要提高的点


###对太极认识的变化

1. 起初练拳时，没有什么概念。我没有想过自己会要去练武功，对这个拳一点都不了解，只是想来静静心，
2. 开始理论上接受。 后来逐渐了解，就开始对拳有很多“期待”了，开始想拳练好了能解脱之类，能很快乐之类，能远离烦恼之类，但是只是一味的练，心不是都在拳上，只是一味想自己要什么，并没有真正刻苦的练。
3. 开始尝到甜头。 慢慢的还是有了一点进步了，而且随着对这个拳的知识的了解的增多，对这个拳的期待就越来越多，把生活的不如意都寄托在这上面，期望每一次练都能放松下来，身心能休息一下。
4. 开始自我感觉良好。不断幻想更多的进步，有一点小进步，起初以为自己进步很大，然后说话说些玄的，但在生活中一运用，用不出来，还是老样子，和别人一对比，还是不如人，又泄气了，就这样高看自己，又低看自己的过了几年，
5. 混混沌吨的过。 对拳的认识，只知道会改变人，以为自己很相信这个拳，所以至于怎么改变，为什么会改变，一直没有深想。
6. 又来了新挑战。 随着生活挑战的增多和练拳的深入，这些不断的考验着我，不断的问自己为什么要练拳，不断的问，终于自己接受了，也承认了自己，开始只是想锻炼身体，放松身心，没那没多高尚的目标，没自己想的那么有追求，以前说的只是标榜，自己并没有真心当回事。
7. 进一步了解自己，再一次坚持。我平静些了，但是对人生的迷茫又浮现出来了，我的确想让人生幸福，那怎么办呢？
不管怎样我还是接着练，起码真的有利于身心。就这样不断的练，我渐渐的听懂了一些事，听进去了一些道理，这些都是以前说过的，却没有在心里过一下的。
8. 开始心里接受拳。时间一长我就真的有点有些接受了，练拳真的可以改变人的命运，我很不敢相信我得出的结论，而这些新的观点不断撞击着我的心门，让它一点点打开。我也变得更加稳定的在这个方向上走，增长了一点点信心。
9. 开始适应用心地练。练拳的认识和生活是相辅相成的，在它们之间找平衡我就用很长时间，加上与别人的对比，总觉得自己调和的更艰难，慢慢地我也信了，我还不是那么难，还有比我更难调和而且更刻苦练拳的。而有一段时间我发觉我很努力，还是没有别人（我看上去）不那么努力的进步大，又逐渐接受了，认识到不同的人的本钱不一样，后来我开始和别人推手，不想打别人，又只能被别人打，很痛苦，痛苦过后，又痛苦的听懂了师父的一句话。要有实力才行啊。
对我来说进步都会伴随着挑战和痛苦，不过由于经历几次，知道了，痛苦过后放开了就好了，也就还是这样坚持往这个方向走，也就不那么在意了。
10. 开始静心的练，这也是这段时间的感悟，虽然进步慢，挑战多，但是时间宝贵，静心练效果更好。

总结一下，不断学习的心态和想改变自己，追求幸福人生的决心，让我在太极这条道路上坚持下来，并开始探索。
但是是否练对了，走对了，很多时候必须要有师父的指点才行。

###讲课内容的回顾和总结

师父这次讲课讲的很深入, 一下子把拳的根本讲了， 道，阴阳。 太极是符合阴阳之理,所以能贯通其他,比如人身,宇宙, 自然等.所以能帮助人提升，所以能帮助人悟道。

由于我理解的层次比较浅，下面主要是我对我吸收到的做个总结

1. 道是什么？ 道是阴阳，道是一切（人身，宇宙...）的法则，而人身宇宙等运行的规律有是遵循阴阳之理的，所以道是阴阳。
2. 为什么要悟道，不向道不行吗？
 ‘人的一生如不向道、明道、悟道那么一辈子只会在混沌中过一生-----
  道是贯通一切的东西， 
3. 明道的方式是什么 是参悟，感悟，
   道是形而上的，看不到，摸不到，唯有通过道的体用，去参悟
4. 为什么是太极，世界上上只有太极拳是用阴阳理来练功修炼，（我对太极中阴阳体会还远远不够，还需多练多悟）
5. 要想练好太极， 怎么练？ 拳者全也，要全面，要在练拳的同时，把太极理运用到生活中去，要把功法也运用到平时的行走坐卧中去（行动）， 还要了解人身中的道，自然中道（也要明理），只有全求了贯通了，才会得一
6. 练拳要想提升还必须捏架，差之毫厘谬以千里，捏架才能保证不偏

####求道中的一些要点
1. 要先从人道做起
2. 要守中
3. 要清净
4. 要安分，无为

####体悟生活中的阴阳可以从哪些方面入手
1. 人身的阴阳，五行，生病的原因
2. 风水的观察
3. 人的贫富贵贱的命运
4. 传统文化中其他以阴阳来指导的功夫，书法，茶道

####捏架的重要性
因为太极的层次很多，层次不同讲的要领也不同。因太极博大精深奥妙无穷，处处充满哲理，每前进一步就是一个十字路口很是迷人，有时你感觉很好，但在师父眼中你已经走偏了。(引用师父的话)

而且自己跟师父的层次差很多，还意识不到，所以需要捏架并且守规。


