---
layout: post
---


##体会涉及到的内容
1. 回顾我4年练拳的变化
2. 我对太极的认识的变化，以及这次新增的体会
3. 对讲课内容的回顾，讲述自己的所得

###4年的变化
1. 最开始早上天亮后起床，会害怕，天是亮的，只是路上人少，竟然害怕，现在自然了
2. 混混沌惇地练了2，3年，痛苦的坚持， 不知道自己的追求和练拳有什么关系
3. 生活中经历各种挫折，考验我练拳的决心，以及心态的变化


###对太极认识的变化
1. 一点都不了解，到理论上认识
2. 理论上认识，到以为了解，到处标榜自己追求到对的了
3. 开始承认迷茫，逐渐知道自己不理解，也不敢标榜，
4. 开始有些认识，但不敢相信，以为自己相信
4. 逐渐真的一点点相信，认识到太极拳的作用，脑子中有一点点的洞，一点点的把重复多次的观点，真的听进去了
5. 自己的理想和练拳真的是一条路， 刚认识到，不敢相信，对以后的憧憬


###讲课内容的回顾和心得
1. 太极传承，张三丰传太极的，宗旨，为天下英雄豪杰延年益寿，通其道者，一人
2. 太极道， 禅者参也，参拳后面的东西，生活后面的东西，后面那个是道吗？ 拳者全也，练拳要全面，不能只练拳，生活也要过好，否则只会把拳炼成一个技术，只能停留在那个层面，学的再多只是技巧，三才，天地人，人法地，地法天，天法道，从做人开始，不学会了解自己，理解他人，不做好人，练拳没有了基础，底蕴，练拳四要，心静，体松，气沉，神聚。心静一方面要管理好心态，不乱想，一方面也是从自己勇于面对，勇于处理，也勇于放下对结果的执着而来的，
3. 为何要悟道，我只健身不行吗？ 看你追求什么， 我追求人生的幸福，人的一生如不向道、明道、悟道那么一辈子只会在混沌中过一生
4. 道是形而上的，看不见的，所以是去领悟, 观察的永远是象
5. 太极拳为入道之基。 身体是革命的本钱，身体是改变命运的本钱，为什么要改，因为不好，很痛苦，所以改。
6. 神通不是得道，技巧，
7. 阴阳即是入道之门
8. 黄帝曰：阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。
9. 那么为何很多阴阳先生、中医先生、拳师功夫很好、名气很大，研究了一辈子阴阳之理，运用阴阳之理为人解除灾害病痛，但为何有很多著名的老师没有好的归宿，难道他们不懂阴阳之理吗？为何、是何原因. 没有悟道的原因，在理上都是技巧，技巧我都学的会，可是不一定都有用
10. 道法自然应全求， 我注意力关注不了那么多啊，我怎么全求，先锻炼注意力
11. 老子道德经：昔之得一者：天一以清，地得一以灵，神得一以宁，谷得一以盈，万物得一以生，侯王得一以为天下贞，其致之一也。《一为何物》。 合一，人身体的合一，与言行的合一，生活的合一，
12. 有物混成，先天地生，寂呵寥呵，独立而不改，可以为天地母，吾未知其名，字之曰道。 这个就是道，难道我蹦蹦跳跳一辈子，逃脱不了道，如果道是我，我就没压力，不是我，我得听人家的
13. 读经练功就是明理、以人道演天道效天法地、“参自然而悟人身、夺造化而悟玄机”人身三宝。明理后行用到人身上去。 练功是领悟，参悟，体悟，顿悟，渐渐领悟道的过程，不是机械运动
14. 庄子：道在屎尿。道在生活方方面面
15. 知天地噫气，合人身之出入。道在自然界
16. 大家感到这个道吗？微妙法门。 感是个微妙法门，感
17. 人为何会出现身心问题，即是人道不知、而违天道
18. “致虚极、守静笃”感悟形而上的道。 把自己站桩给站没了，站掉自己的倔强，
19. 清心、静定、净化自己的身、心、灵，去欲归性。无极太极。 原来清心静定，有利于体会道
20. 世界上只有太极拳是以阴阳理来练功修炼的，也可以说太极拳更接近这个道。以太极之理悟三才之道、会通一切，阴阳之理，我身边的朋友不喜欢练拳的，身体都不好，我喜欢练拳，比他们身体好，
21. 天 、地、人三才万物之阴阳, 男女朋友的阴阳，身体的阴阳，一天时间的阴阳，吃饭的阴阳，一个月的阴阳，
22. 那人身的阴阳应该怎么调？ 性格有阴阳，怎样发挥自己的优点，规避自己的缺点，怎样提升自己，弥补缺点，怎样
23. 人为何有富贵贫贱有哪些决定？ 生下来的就定下了，3岁看大5岁看老，凭什么看到这些，性格决定命运，性格怎样决定，除了性格之外，还有决定命运的吗？
24. 在生活中感悟，宇宙阴阳之理与人身阴阳的感应。练功中感悟，大而无外、小到无内。
25. 不明阴阳之理的后果！ 终究落在报应上，
26. 以武入道明阴阳之理，行用出来运用到人生中，以人身小阴阳、合宇宙大阴阳。遵循道法自然的原则，通过修炼发现自身的不足，达到修身改变自己的目的。运用太极之理会通一切，修之于身、其德乃真。
27. 捏架在人生中的价值。 师父指正方向，避免走偏
28. 捏架在人生中的价值。
29. 人身的中在那。 人身没一处都有中，全部都守住了，才是守住中，手有手的中，头有头的，身子有身子的，膝盖有膝盖的... 
30. 太极乃入道之基, 基础, 张三丰祖师说过太极是为天下英雄豪杰延年益寿, 把身体搞好了,提高了身体的敏感性,提高了身体的质量,才是其他更高追求的基础,如果一直会经营自己的身体一直生活下去,那就是一直伤害自己的根本
31. 禅者参也, 参与,参加,参考,接触,进入,感悟,想起师父说得身体就像是天线,接收的多少,能融入环境的多少,就造成悟到的多少,参到的多少
32. 拳者全也,练拳不能瞎练,不能一直盲目练,不能只练,要明白拳理,而且要在生活中能把拳理用出来;师父说太极拳打人不是最重要的,如果只追求练拳,最终也会练偏
33.  道是形而上的东西，看不到摸不到，只能冥冥中感悟到，我该讲讲我感悟到的
34. 但是由于人的层次不同，师父看到的，跟自己看到的完全不一样，自己可能不能马上感受到，要静中专心敏感的体会这一些变化。

三尺罗衣挂在无影树上
三尺罗衣和无影树，是相表里的关系，罗衣能挂住说明了无影树的存在，可是无影树有不能直接看到，所以罗衣把无影树显现出来了。我们练拳能更深入的感受罗衣，那对无影树（道）的体会也会更深吧













