##BN的工作对我的影响

###----------------尹佳冀

>在BN的工作，让我感到欣慰，学到很多，在BN的工作过程，长时间加班，让我感到苦，曾经有还有很多抱怨，现在也没有，要成功不下苦功怎么行？可是生活该怎么平衡,这也是我面临的挑战,相信的很多工作2~3的人都面对到了这个挑战.

###收获

####1. 兴趣
选择一个公司,是选择一个机会,更重要的是选择一群人一起拼搏,你老板现在的样子,可能是几年后或10年后你的样子,如果你向他一样努力的话.
公司规模不大,但又想做好事,每个人责任就越大,自然考验就越大,进步就越快.说实话,我刚学编程的时候对这个也没有多大兴趣,对手机是有些兴趣,经常刷机.通过不断的长时间工作,看到一点成果,小进步的时候才找到一些自信,而这种自信,竟然能从工作转移到生活的其他方面.有了些自信之后人的探索欲望就更强了,探索多了,玩多了,兴趣才慢慢一点来,真心的,我现在最大的愿望是想有个软件大师能收我为徒,就像我练拳的师父一样,总有机会点拨你一下,你就不用在一个层次上打好几年的圈子了,可当然你不努力,不尊敬他他也不会教你.

####2. 信心
有些人的信心是靠自己努力得来,我就是这种人,当然也有很多天生就有自信的人.我不是,所以我需要成果证明自己,越和别人交流越多,越觉得自己没什么了不起的,可我反过来也想了下,你也没什么了不起,你不奋斗,成功我看看,既然你是靠奋斗成果,我也要试试,一条是有机会的路,另一条是没有机会的路,不是每个奋斗的人都会成果,但每个奋斗的人都会很充实,都会很上进,如果你也想积极上进,看看Lao Y,他CEO还很忙呢?他也还在努力,你跟着他走不就好了吗,特别是当你不相信自己的,你可以相信,在你的追求道路上比你更卓越的人.

####3.挑战
一个人想进步时,他得接受挑战,但他想进步更快时,他得寻找挑战,很庆幸,我们公司的人就是这样一群寻找挑战的人,挑战了那么多,才发展那么快,我也受到了影响,喜欢上了挑战,不敢说我什么挑战都敢面对,我还没有那么大的气魄,起码技术上的一些挑战我是敢的,肯钻研的.这不挺好吗?

###反思

####1.人员流动
为什么我们公司那么多人,走了,当然留下来的更多.我一直在想,现在也想到些许内容,和大家探讨探讨,因为每个人生活目标不一样,越是激烈的东西(高压力工作的氛围),让人做出判断的时间也就越快,你不是想追求创业,你很快就不适应了.挺好的,各取所需,只是离别时会有些伤感.所以明白自己目标,并坚定的追求很重要.

####2.身体
IT男/女 工作辛苦,可是身体没了,那就不是一个好的游戏了, Game Over 在一个不合适的时候.你想你的事业是递增曲线,还是递减曲线呢?而这个因子就是你的革命的本钱, 身体. 如果你30岁是level很高了,45岁死了呢?或者是40岁时才事业还可以,但是可以活到六七十岁呢? 我相信大家都会有明智的选择.

####3.家庭生活
我还没有结婚谈不上家庭,我只能是其中一个小部分,我谈恋爱.我发觉这个是提高人处理问题能力的飞跃性的考验,一次函数硬生生的变成二次函数,而且对方的因子不一定为正数.同时对于我来说还要速战速决,我竟然谈恋爱的时间都不多,回想鲁迅先生的话

>时间是海绵里的水,只要愿意挤,总还是有的.

让人有点哭笑不得,不过它也还是在往好的方向走,我的这场游戏才刚刚开始,要学的还有很多.
附上个link[我为什么回家：一位程序员老爸的宣言](http://blog.jobbole.com/36159/)

最后祝大家工作顺利,开心,家庭和睦!

Thanks!